Téléchargé depuis
YTS.MX
Site officiel des films YIFY :
D'accord.
D'accord, d'accord, d'accord.
1832,
Vadaal, un village du Gujarat,
un fils est né chez Mulji Jivraj
famille orthodoxe Vaishnav.
Regardez-le.
Il ressemble exactement à son grand-père.
Alors donnons-lui le nom de son grand-père.
Karsan. Karsan Das.
Depuis l'enfance,
Karsan n'aimait pas qu'on l'appelle "Das"
c'est-à-dire serviteur
et il montra son mécontentement.
Le voilà à nouveau.
Votre fils ne peut pas rester tranquille
même pendant dix minutes.
Mon Karsan ne peut être lié par rien.
Est-ce vrai, mon enfant ?
Comme Karsan
vieilli, sa curiosité et ses questions
a grandi à pas de géant.
Pourquoi as-tu mis des grains dans le feu ?
Pour l'envoyer à Dieu.
Est-ce que ça veut dire
le feu sait où Dieu habite ?
Oui, celui-ci.
-Ba?
-Oui?
Pourquoi allons-nous au mandir tous les jours ?
Pas de Mandir. Ça s'appelle Haveli.
Je te l'ai dit, n'est-ce pas ?
Bhabhu, dis-moi,
qui est-ce à côté de Shriji Baba ?
Vallabhacharya,
le fondateur de notre secte religieuse.
Et voici Yamuna Maharaniji,
La sœur de Shrinathji.
Si vous avez tant de questions,
comment vas-tu prier ?
Allez, joignez vos mains.
Oh, Shriji Baba,
prends bien soin de mon Karsan.
Shriji Baba sait-il
comment parler le gujarati ?
Est-il de notre village ?
-S'il te plaît, dis-moi, maman.
-Karsan, joignez vos mains maintenant !
Bapuji? Pourquoi Ba
et Bhabhu se couvrent le visage ?
Pour qu'elle puisse être protégée
de l’énergie négative. Prudent!
-Sois prudent.
-Prudent.
Bapuji, à quoi ça sert
d'entre eux se couvrant le visage
s'ils ne voient pas correctement ?
Ce curieux
et Karsan au franc-parler
a dû grandir en avance sur son temps,
quand il a perdu sa mère
à l'âge de dix ans.
Après cela, son père s'est remarié.
L'oncle maternel de Karsan, ou Mamaji
déraciné ce jeune arbre
et l'amena à la ville.
Bombay,
la ville aux sept îles,
offert en dot à un roi anglais.
Le roi l'a loué
à la Compagnie des Indes orientales
pour un montant de dix livres par an.
Même alors, Bombay était moins une ville
et plus une idée,
un port très fréquenté,
qui est devenu la plaque tournante des commerçants de coton
de la secte Gujarati Vaishnav.
À l'époque, les Vaishnavs
avait sept Havelis à Bombay.
Au coeur de Kalbadevi,
se trouvait le Haveli le plus important.
Les Britanniques étaient alors les dirigeants,
mais les gens ne vénéraient que JJ.
JJ - le maharaj en chef du Haveli.
Près de ce grand Haveli
C'était la maison de la maman de Karsan,
où il a repris racine.
Bhabhu!
Au milieu de l'amour de Bhabhu
et les restrictions des traditions Vaishnav,
Karsan a grandi.
Assez tôt,
Karsan est devenu une partie de Bombay,
et Bombay, une partie de Karsan.
Je suis un intouchable ! Éloignez-vous !
Bhai, donne-moi du chutney.
Hein?
Il y a beaucoup de monde là-bas.
Pouvez-vous m'en donner ?
Vous serez maudit à vie.
Je suis un intouchable.
J'ai demandé du chutney,
tu me parles de ta caste.
La pensée révolutionnaire de Karsan
a été inspiré
par des réformateurs comme Dadabhai Naoroji.
-Ah, Karsan, mon garçon, entre.
-Monsieur. Bonjour. Merci!
Karsan écrivait souvent des articles
pour son journal, Rast Goftar.
LE RAST GOFTAR
Les gens ont été présentés
à une nouvelle façon de penser
et des idées radicales
qui remettait en question les maux sociaux.
Ce n'était pas seulement l'homme ordinaire,
mais aussi les célèbres militants sociaux
lutter pour la liberté, le progrès et la réforme,
Seth Gokuldas Tejpal et Sohrabji Ardeshir
qui a commencé à lire ses articles.
Être veuve n'est pas un crime.
REMARIAGE DE VEUVE
Ce n'est pas non plus une maladie
que nous les excluons de la communauté.
N'est-ce pas déjà assez tragique
que quelqu'un a perdu son partenaire de vie…
Les gens ont commencé à venir
Les réunions de Karsan.
Tejpal et Ardeshir aussi.
Bhabhu!
Bhabhu.
Hé! Qu'est-ce que c'est ça?
Bonne Holi à toi, Bhabhu.
Sois béni.
Bonne fête.
Si j'en avais les moyens, je te couvrirais de couleur.
Mais vous ne pouvez pas faire ce que vous voulez, n'est-ce pas ?
Un jour, je le ferai.
Un jour, tout va changer.
Un jour, chaque veuve...
Chut !
Vous et vos réformes.
Maintenant, va jouer à Holi avec celui-là
pour qui tu as cette couleur.
Tu as attendu pendant de nombreuses années
depuis les fiançailles et elle aussi.
Vous serez bientôt marié.
Tout va changer après ça.
Pourquoi tout changera-t-il après le mariage ?
Ces pensées jeunes et insouciantes
sont souvent apprivoisés par le voile, bêta.
Oublie ça. Maintenant, partez ! Allez, allez !
-Dis-moi à quoi je ressemble ?
-Très beau.
Bhabhu ?
Hé! Karsan !
-Jai Shri Krishna, Mukhiyaji !
-Jai Shri Krishna.
Pas de couleur sur vous aujourd'hui ?
Oh, laisse Lalla jouer en premier.
Après cela, je jouerai à Holi avec vous tous.
Quoi?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Je ne peux pas comprendre.
Enlève ta main de ma bouche.
Alors tu comprendras.
Non!
Nous ne pouvons pas jouer à Holi
jusqu'à ce que JJ mette de la couleur sur Lalla
et célèbre Holi devant nous tous.
Et où est-ce que c'est dit ?
Pourquoi veux-tu toujours des preuves ?
Si tu avais ce que tu voulais,
tu chercherais celui de Sri Krishna
signature dans la Bhagvad Gita.
-Votre dévouement lui-même est imparfait.
-Et ton amour aussi.
Je suis ton fiancé.
j'ai le droit
pour vous mettre de la couleur avant tout le monde.
Arey!
Ne t'ai-je pas dit de ne pas le faire ?
Maharaj vient devant le fiancé.
et la religion avant l'amour.
Ce sera un gros péché.
Et si je ne vois pas les couleurs
dans ma prochaine vie ?
Pensez-vous que cela puisse arriver ?
Je fais. JJ l'a dit dans un sermon.
JJ ne peut pas se tromper.
Tout ce que dit JJ est vrai, hein ?
Ses paroles sont gravées dans le marbre.
Maharaj est le descendant du Seigneur Krishna.
C'est pourquoi il s'appelle JJ.
Il ne peut jamais mentir aux fidèles.
On peut atteindre Dieu directement, Kishori.
Il n'y a pas besoin d'un JJ entre les deux.
Si tu es obsédé par les moyens,
vous perdrez de vue la cible.
N'est-ce pas ?
Soyez direct. Ne parlez plus par énigmes.
D'accord, très bien.
je ne remettrai pas en question
votre dévouement à nouveau,
et tu ne remets pas en question mes convictions. D'accord?
Heureux?
Hmm.
Nous nous marions dans quelques jours.
J’en ai sûrement le droit maintenant.
-Adolescent!
-Tante.
-JJ arrive.
-JJ est là.
Kishori ! Hé, fais attention !
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
Salut à tous Yadunath Maharaj !
Grêle!
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
Salut à tous Yadunath Maharaj !
Grêle!
-Salut à tous Giriraj Dharan !
-Grêle!
-Salut à tous Vallabhadhish !
Salut à tous Giriraj Dharan !
Grêle!
Salut à tous, Ladle Lal !
Salut à tous Yadunath Maharaj !
Grêle!
Salut à tous Vallabhadhish !
-Salut à tous Giriraj Dharan !
-Grêle!
-Salut à tous, Ladle Lal !
Parmi toutes les filles, tu as
été choisi pour servir Charan ce Holi.
Je sens que j'ai déjà atteint le moksh, Masi.
S'il te plaît, dis à maman,
elle doit faire du laapsi pour fêter ça.
Bien sûr.
-Ah, Jai Shri Krishna..
-Jai Shri Krishna.
Vas-y, mon enfant.
-Salut Giriraj Dharan.
-Grêle.
Grêle.
Hé, as-tu vu Kishori ?
Hein?
Où est-elle partie ?
Tu ne touches pas les pieds
avant charan seva.
Alors, quel est ton nom ?
Kishori !
Jai Shri Krishna.
Devi, où est ta motivation ?
Karsan Bhai, tu n'es pas au courant ?
JJ a choisi Moti Behen pour charan seva.
Nous allons faire du laapsi à la maison aujourd'hui.
-Giridhar Khawas ?
-Hmm?
Pouvons-nous regarder le charan seva ?
-Ça fera 11 roupies.
-Hmm.
Voici.
Hmm.
Regardez tranquillement par la fenêtre. Hmm?
Et soyez prudent.
Le garçon vient tout juste d’atteindre la puberté.
S'assurer
il ne crie pas pendant qu'il apprend.
Oui je sais.
Allez, dépêche-toi.
Euh, euh, euh, euh, attendez, monsieur.
Vous ne pouvez pas entrer, le charan seva est activé.
Maintenant, partez !
Mais ma fiancée est à l'intérieur.
Ta fiancée ? Je suis vraiment désolé.
Alors vous devriez absolument regarder.
A l'étage, depuis la fenêtre. Poursuivre.
Oui, tout droit.
Kishori !
Karsan ?
-Hé!
-Se déplacer!
Kishori !
Vous avez perturbé le charan seva.
Tu seras maudit !
Tu naîtras chien
dans votre prochaine vie.
Le rituel a été perturbé
à cause de toi !
Éloignez-vous d'ici ! Tout de suite! Sortir!
Que faisais-tu
au nom de charan seva, Kishori ?
Je ne m'attendais pas à ça de ta part.
Rentrons à la maison.
Kishori, partons !
Chut.
Gardez la voix basse.
C'est à la fois un service et une tradition.
Vous confondez dévotion
avec des désirs physiques et de la luxure.
Pas grave.
Kishori…
Vous pouvez partir si vous le souhaitez.
Allez-y. Je viendrai plus tard.
Vous l'avez entendue ?
Elle sera bientôt à la maison. Ne t'inquiète pas.
Quoi qu'il en soit, les restes…
sont des bénédictions du Haveli
et des bénédictions…
ne sont pas conservés.
Ils sont donnés.
Vous en voulez ?
Je n'arrive pas à digérer les restes.
Ni de la nourriture…
ni d'honneur.
Karsan ?
Hé, Karsan !
Karsan !
Karsan.
Pourquoi n'es-tu pas venu
pour les prières du matin aujourd'hui ?
S'il te plaît, parle-moi.
Je viens de faire du seva au Haveli.
Rares sont ceux qui ont la chance de servir.
Vos paroles non dites me font mal.
-Pourquoi tu ne dis pas...
-Que veux-tu que je dise ?
Puis-je dire
cet imposteur t'exploitait ?
Vous n'avez besoin d'aucune sorte de religion
savoir le bien du mal.
Tu as besoin de sagesse
pour connaître la différence, Kishori.
Et hier tu as prouvé
tu ne l'as pas.
J'ai attendu quatre ans
pour que vous puissiez terminer vos études,
devenir capable.
C'est ce que tu as appris ?
C'est ce que tu appelles la dévotion ?
C'est du service ?
-Tu as dit que tu ne remettrais pas en question mon...
-Je peux remettre en question la dévotion aveugle, n'est-ce pas ?
Tu es allé à l'école
mais tu n'as rien appris.
Pourquoi n'as-tu pas refusé ton masi ?
Pourquoi as-tu laissé JJ te toucher ?
Il t'appelait ses restes.
Comment peux-tu te sentir
aucune fierté là-dedans, Kishori ?
Tu hésiterais à me tenir la main,
même si je suis ton fiancé.
Mais avec cet homme...
-Je n'avais pas le choix.
-Tu avais le choix !
Vous êtes allé vers lui volontiers. Par vous-même.
Si une porte est verrouillée de l’intérieur
et tu détiens la clé,
pourtant tu décides de rester enfermé,
alors vous avez choisi d'être prisonnier.
Ce n'est pas votre contrainte.
Vous suiviez les traditions,
pas la religion.
Pourquoi es-tu si en colère ? Hein?
Qu'ai-je fait
c'était tellement mal ?
Il y a eu beaucoup plus de filles comme moi.
Si ta mère avait été en vie,
elle aurait envoyé ta sœur...
Kishori !
Bapuji paiera l'amende au panch
et rompre cet engagement.
Je suis désolé mais c'est fini.
Il a rompu les fiançailles, JJ.
Tous des imbéciles ignorants.
Quoi qu’il arrive, cela arrive pour le mieux.
Cela se produit selon la volonté de Dieu.
Ces larmes ont fait tes vertus
briller encore plus fort.
Tu es spécial pour moi à partir d'aujourd'hui.
Veux-tu être la fille spéciale de JJ ?
Hmm?
Où est JJ ?
Il est parti pour l'aarthi du soir.
"La fille spéciale de JJ."
Il existe trois types de seva.
Abandonner votre esprit à Dieu,
signifiant Manasi Seva.
Offrir un soutien financier en service,
c'est-à-dire Vitaja Seva.
Et se rendre
votre moi physique à Dieu,
signifiant Tanuja Seva.
Veux-tu être la fille spéciale de JJ ?
Dévi ! Que faites-vous ici!
Sortir!
-Moti Behen--
-J'ai dit de sortir !
C'est ma sœur.
Tu exploites les filles
au nom du seva, JJ.
Tu nous fais sentir spéciaux pendant quelques instants
et exploitons simplement notre dévotion.
Vous venez de nous utiliser
et il n'y a rien de plus à cela.
Je te considérais comme Dieu.
Vous n'êtes qu'un homme ordinaire.
Un tricheur, corrompu.
Pas mon cœur,
c'est ma confiance que tu as brisée.
J'ai perdu tout respect, JJ.
Pour toi
et pour moi aussi.
Si je te vois à l'arrière
du Haveli, je te casse les jambes !
Pourquoi es-tu si en colère ?
Hier, nous faisions la fête,
pourquoi es-tu triste aujourd'hui ?
Es-tu jaloux de moi ?
Moti Behen, qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai commis une terrible erreur.
J'ai donné quelque chose à JJ
cela n'était destiné qu'à Karsan.
J'espérais…
J'espérais le paradis en mourant,
mais j'ai choisi un enfer.
Qu'ai-je fait, Devi ?
Qu'ai-je fait de ma vie ?
Karsan a rompu nos fiançailles aujourd'hui.
Quoi?
Ba, Babuji est au courant ?
Alors s'il te plaît, convainc-le
pour changer d'avis.
Mais comment lui faire face ?
Les yeux qui étaient remplis
avec amour pour moi,
sont maintenant remplis de dégoût.
Peu importe ce que je fais,
ses principes surpasseront mes excuses.
J'ai perdu Karsan pour toujours.
Il est parti, il ne reviendra jamais.
Je sais qu'il ne le fera pas.
Ba fait un nœud dans sa dupatta et prie
pour récupérer tout ce qu'elle a perdu.
Jusqu'à ce que Karsan Bhai ne te pardonne pas
et reviens vers toi,
nous n'ouvrirons pas ce nœud. D'accord?
Es-tu le seul sage ici, Karsan ?
Sommes-nous tous fous ?
Vous vous représentez
comme un grand réformateur social.
Mais pensez-vous déjà à ce que notre famille
doit passer par là à cause de toi ?
Cette fille, Kishori et son père
Pran Jeevan Bhai…
Ils ne pourront pas affronter la communauté.
Et quel crime a-t-elle commis, hein ?
De nombreuses filles pratiquent le seva au Haveli.
Même ta maman l'a fait.
Tu ne devrais pas être fier de dire ça.
Tu devrais avoir honte, maman.
N'utilisez pas votre erreur comme exemple.
Je devrais avoir honte ? Hein?
Je devrais avoir honte ?
L'éducation des femmes
et interdiction du voile, remariage des veuves.
Je suis vraiment étonné que tu puisses penser
d'idées aussi grossières et dégoûtantes.
Et je suis vraiment étonné
pourquoi tu n'as pas du tout de telles idées, maman.
Le monde des penseurs est clairement différent
de la façon dont le monde pense.
Bhabhu vit dans cette maison depuis des années…
dans ce simple costume blanc.
Ne vois-tu pas à quel point sa vie est incolore ?
Divaso, Vat Savitri, Holi, Kevda Trij -
pourquoi ne te déranges-tu pas
par son chagrin tacite
pendant ces fêtes ?
Karsan.
Avez-vous pensé à ses besoins,
ses désirs et ses désirs corporels ?
-Si tu l'avais remariée il y a des années...
-Ça suffit, Karsan !
Ça suffit !
Assez.
Ne discutez pas et épousez simplement Kishori.
Je ne vais certainement pas l'épouser maintenant.
-Quoi!
-Karsan, quitte cette maison immédiatement.
Sortez de cette maison.
S'il vous plaît, partez.
Un si grand réformateur,
orateur et érudit, et il ment ici ?
Un si grand réformateur, orateur,
et érudit, c'est pourquoi il ment ici.
Karsan Das, dis-moi, pourquoi es-tu ici ?
Parce qu'il n'y a pas de place
pour mes pensées dans ma propre maison.
Y a-t-il une place pour ceux
qui n'a nulle part où aller ?
Hmm.
OMS…
Qui est ce Karsan Das ?
On parle beaucoup…
à son sujet dans le Haveli.
C'est un athée.
Sa foi a dû être gravement ébranlée.
Ou pourquoi quelqu’un serait-il athée ?
Je dois rencontrer JJ.
Laisse-moi partir. Laissez-moi partir !
JJ! JJ!
C'est quoi tout ce bruit ?
Ce Shaamji et sa sœur…
Les Leelavati sont là, JJ.
Qui, qui Shaamji ?
Le charan…
JJ…
Nous sommes ruinés, JJ.
Ce que tu as fait à ma sœur à Dwarka…
Ma sœur est enceinte.
Elle est enceinte de votre enfant, JJ.
S'il vous plaît, sauvez l'honneur de ma sœur, JJ.
S'il vous plaît, sauvez l'honneur de ma sœur.
Calme-toi.
Calme.
Je connais quelques médecins dans un hôpital.
Emmenez-y Leelavati immédiatement.
Ils vont avorter l'enfant.
Hé, où vas-tu ?
Arrêt! Arrête, JJ !
Pourquoi avortez-vous de l'enfant de ma sœur ?
Bhaiya!
Dites-moi,
pourquoi as-tu fait ça à ma sœur, JJ ?
Non, Leelavati,
pourquoi supplies-tu cet homme ?!
-Ne fais pas ça !
-Pardonnez-nous, JJ. S'il vous plaît, pardonnez-nous.
C'est votre enfant, JJ.
Je n'ai pas l'intention de l'abandonner.
Je te l'ai dit, je suis là pour toi.
Je vais tout gérer.
-Oh non, non ! Non, non !
-Manger.
Je ne l'ai pas, Leelavati !
Non! Non!
Je ne l'ai pas, Leelavati.
Non!
Mange-le.
Leelavati,
pourquoi tu l'avais ?
Pourquoi l'avais-tu, Leelavati ?
Quelqu'un s'il vous plaît, aidez-nous.
Venez aider, s'il vous plaît !
Hé, bhai ! Bhai, bhai, bhai !
Ce qui s'est passé? Qui es-tu?
Bhai, voici ma sœur.
Elle est enceinte.JJ…
JJ lui a donné un laddoo comme prasad.
Salut, Leelavati.
Bhai, s'il te plaît, sauve-nous de JJ.
JE…
Je vais l'emmener à l'hôpital.
-Je reviens tout de suite !
-Tout ira bien, d'accord ?
Ouvrez la porte !
J'ai dit, ouvre la porte !
Lalvanji Maharaj,
Je viens de voir ces deux personnes dehors.
Les avez-vous vus ?
Ils étaient à l'arrière du Haveli.
-Ils étaient vraiment blessés...
-Il y a beaucoup de ces gens
que le Haveli
a englouti, Karsan Das.
C’est devenu un mangeur d’hommes.
Il s'attaque à ceux
cela devrait protéger.
Si tu le sais, alors pourquoi ne le fais-tu pas
et les autres Maharajs font quelque chose ?
L'aura de Yadunath Maharaj.
Grâce à lui, les Haveli ont connu la richesse.
Notre secte a prospéré
partout dans le pays.
Des millions de personnes suivent désormais le même chemin avec nous.
Il est devenu le visage des Haveli.
Et maintenant son pouvoir
est tellement génial et d'une grande portée
que nous n'avons pas le choix
mais garder le silence sur tout.
Ce que nous ne pouvons pas faire depuis le Haveli,
vous le faites de l'extérieur, Karsan Das.
Vous écrivez déjà sur des questions sociales.
Pourquoi ne pas écrire à ce sujet aussi ?
Je suis un dévot ordinaire, Lalvanji Maharaj.
Si tu n'es pas capable
pour poser des questions, comment puis-je ?
Si tu ne poses pas de questions,
tu n'es pas un vrai dévot.
Et sans réponses, ce n’est pas le vrai dharma.
Si vos droits vous sont refusés,
alors battez-vous pour cela.
Se battre pour ça ?
Mais je ne suis pas un Kshatriya.
Si ce n'est de naissance,
laissez votre karma faire de vous un.
Aucun combat n'est plus violent
que celui qui s'est battu pour le dharma.
Salut Vallabhadhish !
Il faut sensibiliser les gens
de tout cela, Naoroji Bhai.
Ce qui se passe à Haveli est illégal.
Ce n'est pas si simple, Karsan.
Si Lalvanji Maharaj
je ne peux pas soulever d'objections,
alors moi ou tu ne pourras pas
pour s'opposer à lui ou à ses voies.
Ne perdez pas de temps sur des problèmes insignifiants.
Notre travail consiste à nettoyer le désordre du pays.
Restez concentré là-dessus.
Si tout le monde commence à nettoyer le pays,
qui reste pour nettoyer la maison ?
La maison ? Hmm.
Très bien, commençons par ça.
Kishori était venu ici.
Vous avez annulé les fiançailles ?
Elle m'a expliqué la raison.
Ce que vous avez fait était bien et même mal.
Karsan, il y a trois étapes
à la réforme sociale.
La première est de faire en sorte qu'une personne
conscient de son erreur.
Réalisation.
La seconde est de corriger l'erreur.
Réformation.
Et le troisième est
pour ramener la personne dans la société.
Réhabilitation.
Vous avez fait prendre conscience à Kishori de son erreur.
Mais je ne lui ai pas donné
la possibilité de le corriger.
Cette réforme
J'aurais dû commencer par toi, Karsan.
Ce que vous dites est vrai, Naoroji Bhai.
-J'irai à Kishori aujourd'hui même--
-Karsan ! Dépêche-toi!
Karsan, ne m'énerve pas.
S'il vous plaît, laissez-moi étudier.
J'ai un examen demain.
Tu continues à faire ton travail,
et je continuerai à faire le mien.
Je suis coincé avec mes études, tout ça grâce à toi.
Terminez bientôt vos études
pour que nous puissions nous marier bientôt.
Je ne peux plus attendre.
Pourquoi es-tu si impatient ?
Tu es la seule personne dans ma vie
que je peux appeler le mien, Kishori.
Tu es mon ami,
tu es mon amant et tu es ma famille.
Mon Dieu!
Si je disparais, ton monde
va s'effondrer dans une seconde.
Où penses-tu pouvoir disparaître ?
Je vais te casser les jambes.
-Tu m'aimes tellement ?
-Plus que tu ne le sauras jamais.
Si je devais te perdre,
ce Karsan se perdrait aussi.
♪ Je me réfugie auprès du Seigneur Krishna ♪
Je n'avais jamais imaginé que c'était comme ça…
Je renverrais ma fille, Mulji Bhai.
Karsan Bhai.
J'ai trouvé ça dans le placard de Moti Behen.
J'étais complètement aveugle,
à tel point
que je ne pouvais pas faire la différence
entre un être humain et Dieu.
Maintenant que je peux voir clairement,
Je ne peux tout simplement pas te regarder dans les yeux.
Je n'ai donné aucune preuve de mes remords de mon vivant.
Je le donne avec ma mort.
Peut-être que maintenant tu croiras
comme j'avais honte.
Je ne pourrais pas être ton compagnon
mais faites de moi la cause de votre combat.
Expose la vérité de JJ au monde, Karsan.
Ce sera mon moksh.
Maharaj !
Yadunath Maharaj !
Félicitations, JJ!
Une personne de plus
a été sacrifié pour les Haveli aujourd'hui.
Je suis vraiment attristé par la mort de Kishori.
La mort de Kishori n'est pas un suicide.
C'est un meurtre !
Et tu es son meurtrier !
Comment vous sentiriez-vous si votre fille
ou Vahuji ont été appelés dans un autre Haveli
faire du charan seva ?
Karsan Das!
Comment oses-tu parler
de ma femme et de ma fille de cette manière ?
Pourquoi? Pourquoi es-tu en colère
quand j'ai mentionné leurs noms ?
Pourquoi les mêmes pensées ne te viennent-elles pas
quand tu déshonores
les femmes et les filles des autres ?
Dieu purifie les péchés,
il ne les crée pas, JJ.
Personne d'autre ne peut le faire,
mais maintenant je vais parler,
je poserai des questions,
et je publierai des articles contre vous.
Les journaux du jour
sont la ferraille de demain, Karsan Das.
Seul le dharm résiste au temps.
Tu ne réalises pas le pouvoir
les mots peuvent tenir.
Et vous ne réalisez pas le pouvoir du dharm.
Avez-vous déjà pensé à
que se passerait-il
quand tous les fidèles se rendent compte
que Dieu avait quitté les Haveli depuis longtemps ?
Je suis donc ici à la place de Dieu.
Maharaj Yadunath.
Seigneur des Yadus.
Et toi?
Vous êtes Karsan "Das".
Le serviteur de Krishna.
Nos noms détiennent la nature de notre karma.
Ces noms ne sont que des titres, JJ.
Les parents et la société nous les donnent.
Ce ne sont pas nos noms,
c'est notre karma pour lequel nous sommes connus.
Ce serviteur de Krishna
va maintenant combattre les Haveli.
Pour le bien du Haveli.
Pas contre le dharm,
mais contre les gardiens du dharm !
Complètement idiot.
Rappelez-vous à quel point nous sommes différents.
Aucun Karsan ordinaire ne peut venir
n'importe où près d'un homme de ma stature.
je me tiendrai sur les épaules
de vos fidèles pour vous atteindre.
Je vous promets.
Maintenant, je vais écrire.
J'écrirai sans crainte,
te mentionnant par ton nom,
révélant votre vérité pour que tous puissent la lire !
J'ai déjà perdu ce qui m'était cher.
Maintenant, qu'est-ce qui sera traîné dans la boue
sera vous et votre nom.
Même si je tombe, JJ,
Je ferai en sorte de t'emmener avec moi.
Cela ne peut pas être imprimé
à Rast Goftar, Karsan.
C'est une attaque directe
sur le Haveli et JJ.
Rast Goftar a une large diffusion
parmi la communauté Vaishnav.
Ils ne toléreront pas
une telle accusation contre le Maharaj.
Pourquoi m'encourager à écrire, quand tu
vous n'avez pas le courage de publier ?
Nous avons imprimé
tant de vos articles, Karsan.
Écrivez contre la pratique.
Mais écrivez sans prendre de noms.
Qui t'arrête ?
Oui, c'est important que j'écrive,
mais c'est plus important
que les gens lisent ceci.
C'est peut-être le bon moment
créer mon propre journal.
C'est une très bonne idée.
Hein?
Oui.
"N'hésitez jamais à poser des questions.
Aashirwad, Bhabhu."
SATYA PRAKASH
Devi, une fois que ceci sera imprimé
pour que les gens lisent,
La réalité de JJ sera révélée.
Un instant, je reviens.
J'avais promis à Moti Behen
Je n'ouvrirai pas ce nœud
jusqu'à ce que tu lui pardonnes vraiment
pour ce qu'elle avait fait.
Ne l'ouvrez pas encore.
Le combat ne fait que commencer.
Le jour où JJ est puni
pour tous ses méfaits
sera le jour
La mort de Kishori obtient justice.
Gardez ça.
Nous devrions être très prudents.
Voici.
Nanu Bhai, fais attention.
Ne vous inquiétez pas du tout, Karsan Bhai.
Je sais que Nanu veut dire court,
mais je suis seulement de petite taille.
En fait, j'ai toujours tiré mes flèches
sur de grandes cibles.
Alors ce que je vais faire, c'est
Je vais emprunter une route secrète.
Personne ne le saura !
Allons-y!
Tu vois
l'étroit ravin devant vous, continuez par là. Ouais.
Ouais, ouais,
par ici, par ici. Tourner.
Ralentissez, ralentissez.
Tranquillement, tranquillement.
Ne faites pas autant de bruit.
SATYA PRAKASH
Au matin, il n'y aura plus un seul exemplaire
laissé au bazar pour distribuer, JJ.
Que se passe-t-il ici, Yadunathji ?
Hmm?
"Le véritable hindouisme
et Pratiques frauduleuses actuelles.
La vérité derrière Yadunath Maharaj."
Tu peux brûler le journal,
mais pas la vérité.
Tu dois t'excuser,
avant que les choses ne deviennent incontrôlables.
Sinon, ceux qui vous adorent aujourd'hui,
je vous interrogerai demain.
Mukhiyaji…
Les portes du Haveli resteront fermées
pour tout le monde pour toutes les prières d'aujourd'hui,
de l'aube au crépuscule.
Khawas, envoie un mot à chacun
et tous les Haveli de la ville, immédiatement.
Bien sûr.
Les fidèles ne rompent pas leur jeûne
jusqu'à ce qu'ils aient assisté aux prières du matin.
Vous le savez très bien.
Oui, c'est exactement pourquoi.
La faim des fidèles
l'obligera à s'excuser.
HEERABAGH HAVELI, 1838
Une fois qu'il s'est incliné devant moi
et a demandé pardon,
les portes seront rouvertes.
Et en attendant que cela arrive,
notre Shriji Baba siégera en signe de protestation.
Et les Haveli seront en grève.
"Attention, communauté Vaishnav !
Jusqu'à ce que Karsan Das Mulji s'excuse
pour avoir insulté les Haveli et notre secte,
personne n'est autorisé à entrer dans le Haveli.
Quoi?
"Il n'y aura ni darshan ni aarti !"
Arre bhai, quelqu'un ouvre la porte !
Ouvrez la porte !
Quelqu'un va appeler Karsan Das !
Regardez là !
Parlez du diable et le voilà !
S'excuser!
Il est derrière tout ça.
Karsan Das, excuse-toi !
-S'excuser!
-Karsan Das, excuse-toi !
Karsan Das, excuse-toi !
Qu'avez-vous fait?
-Karsan Das, excuse-toi !
-S'excuser.
-Karsan Das !
-Excusez-vous, Karsan Das !
S'excuser!
Pourquoi restes-tu là ?
-Excusez-vous, Karsan Das !
-Tu devras t'excuser !
Qu’obtiendrez-vous avec mes excuses ?
Les portes seront-elles rouvertes ?
Une fois qu'il sait qu'il peut faire ce qu'il veut,
il fermera les portes encore et encore.
Allons-nous le supplier
ouvrir les portes à chaque fois ?
Parmi les enfants,
c'est ce qu'on appelle l'entêtement,
et parmi les Britanniques,
ça s'appelle du chantage. Est-ce que tu comprends?
Si tu perds ton chemin
pendant que vous voyagez,
ou tu ne peux pas aller au Haveli
pendant quelques jours,
vous mourez-vous de faim ?
Tu pries Dieu
et mange ta nourriture, n'est-ce pas ?
Alors pourquoi tu le laisses utiliser quelque chose
aussi fondamental que la faim contre vous ?
Vous voyez, JJ a un problème avec mon article.
Ainsi, avant que les exemplaires n'atteignent le bazar,
il les a tous détruits.
Si je suis le problème, traite-toi avec moi.
Interdisez-moi d'entrer dans le Haveli.
Pourquoi vous punir tous alors ?
Quel est le but
de vous pénaliser tous dans ce combat ?
Rappelez-vous ceci.
Le Haveli a toujours besoin
et a encore bien plus besoin de ses adeptes
que ce dont nous pourrions avoir besoin du Haveli.
Nos dons et dévouement
faire fonctionner cette usine.
Et les travailleurs peuvent faire grève.
Mais Dieu ne le peut pas.
C'est lui-même qui nous l'a appris, n'est-ce pas ?
Que Dieu est partout.
Alors n'est-ce pas aussi Shriji ?
Pourquoi ne pouvons-nous pas simplement le prier
et rompre notre jeûne ?
Pourquoi pas nous ?
Le chat a-t-il ta langue ?
Quelqu'un a parlé de bon sens
pour la première fois. Applaudissez-le !
J'ai très faim.
Je prierai ce Shriji
pour rompre mon jeûne. D'accord?
Faites la queue si vous le souhaitez également. Allez!
Allez.
L'aarti du matin
se tiendra également ici aujourd'hui.
Maintenant, qui est cet homme courageux ?
Oups !
Jai Shri Krishna !
Vous ne pouvez pas aller vers Lui,
mais Il peut venir à vous.
Vous effectuerez l'aarti d'aujourd'hui.
Comment puis-je faire ça
quand tu es là, Lalvanji Maharaj ?
Dévotion sincère et sincère,
c'est tout ce qu'il faut.
Alors n’importe qui peut diriger.
Cela n’a aucune importance pour Dieu.
Quelques personnes ont oublié
que nous sommes les serviteurs des Haveli, Karsan,
pas les maîtres.
-Salut à tous Giriraj Dharan !
-Grêle!
Saluons tous la joie de cette journée !
Grêle!
Poona Observateur, Deccan Herald,
Rast Goftar, Mumbai Nouvelles.
Vous avez figuré dans tous les journaux.
Tout le monde en parle
Les prières de Shriji Baba sur la place.
Il ne reste plus que la réimpression
de la première édition de Satya Prakash.
N'est-ce pas, Nanu Bhai ?
S'il n'avait pas été volé,
les gens auraient lu
l'édition du journal maintenant.
Quelle malchance.
Ils étaient cinq,
et moi tout seul.
Je leur ai même dit,
s'ils le voulaient, ils auraient pu...
Nanu Bhai, concentre-toi sur les preuves.
Cela a duré toute la journée.
Sohrabji Bhai, je n'aurais pas dû y aller
dans ce ravin en premier lieu.
Ces voleurs ont tout pris.
"Tous les fidèles
étaient hypnotisés le matin."
Arre, pas le matin.
Le matin, aarti.
Maintenant, qui écrira aarti, mon kaku ?
Et Haveli est également mal orthographié.
Il ne sait rien.
Jai Shri Krishna.
Je m'appelle Viraaj.
Nous nous sommes rencontrés l'autre jour. Au Haveli.
Oui, oui.
Hmm.
Je t'ai applaudi.
Je suis ici pour postuler à un emploi.
-Alors, tu sais lire et écrire ?
-Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Ne viens-je pas de repérer deux erreurs
dans la preuve en ce moment ?
Je suis très saarp.
"Chut." Pointu.
Sarp. C'est ce que j'ai dit.
Saarp, pointu.
Les deux sont taillés dans le même tissu.
Expert de 10e année.
J'ai étudié trois fois en 10e année.
Eh bien, en fait, j'ai échoué plus tôt.
Mais réussir ou échouer,
les deux sont taillés dans le même tissu.
Peu importe tout ça.
Parlons travail maintenant.
Puis-je vous rejoindre ?
S'il vous plaît, ne me virez pas, Karsan Seth.
Ils étaient cinq.
-Je leur ai dit : "Vous pouvez m'emmener..."
-Nanu Bhai, ça suffit.
Tu peux travailler ici,
mais je ne peux pas te payer.
D'accord.
Maintenant, étant pauvre
est le véritable signe d'un réformateur, n'est-ce pas ?
Je ferai tout ce que tu dis, en toute liberté.
'"Ch" - Passion.
Oui, pasunn-pasun.
Les deux sont taillés dans le même tissu.
Concentrez-vous sur le ressenti, pas sur mes erreurs.
Salut Nanu Kaka…
C'est chez moi maintenant, bouge-le !
Pas besoin de me regarder comme ça.
Tu me brûles avec ce regard.
Je n'ai pas le temps de me laver.
C'est un son "s", pas un "sh". "Déchets."
Il est assez bizarre, tu ne trouves pas ?
JJ, dois-je ouvrir les portes du Haveli ?
Pour… Depuis deux jours, l'aarti
et le darshan se font à l'extérieur.
Espérons que les adeptes
ne commence pas à réfléchir
le vieil arbre peepal est un temple.
Les portes du Haveli seront rouvertes
seulement quand cet humble homme tombe à mes pieds
et s'excuse.
Et s'il ne le fait pas ?
Je vais m'assurer qu'il le fasse.
Vous habitez loin à Vadaal,
c'est peut-être pour ça que Satya Prakash
ne vous est pas encore parvenu.
Eh bien, votre fils est dans l'actualité
pour de mauvaises raisons.
Mon fils ?
je suis responsable
pour maintenir l’équilibre dans la société.
Si quelqu'un le perturbe,
ils doivent être punis.
Sinon, toutes les autres personnes
utiliseront le Haveli comme crachoir
et cracher dessus.
J'ai de la compassion pour chaque vie, mais…
quand la peste est sur nous,
puis tuerie des rats
devient un acte de vertu.
Je suis votre bienfaiteur.
J'espère que vous avez compris.
Oui.
Soyez sans peur.
Alors, j'ai remarqué,
vous confondez « s » et « sh ».
C'est…
"s",
et "chut".
Je sais tout cela. « S » et « s », n'est-ce pas ?
C'est ce que je dis.
Je veux que ça soit imprimé.
Bapuji, quelle surprise ?
Quand es-tu venu de Vadaal ?
Je veux que ceci soit imprimé dans Satya Prakash.
"Moi, Mulji Jivraj,
par la présente, rompez tout lien avec mon fils,
Karsan Mulji pour toujours.
Il n'aura aucun droit sur mon nom,
ma propriété
ou pouvoir accomplir mes derniers rites.
Je ne l'ai pas fait, ne le fais pas
et n'aura aucun lien
avec ses actions et ses écrits.
C'est votre écriture.
Mais les mots semblent résonner
Yadunath Maharaj.
Vous avez été expulsé de la maison,
et maintenant votre secte va aussi vous renier.
Il est encore temps.
Reprenez vos esprits.
Allez demander pardon.
Si votre communauté vous renie,
tu seras tout seul.
A quoi sert une communauté
ça vous enlève votre courage ?
Viraaj…
Assurez-vous d'imprimer ceci
dans le prochain numéro.
A quoi penses-tu ?
Que je ne suis pas bon
à gérer les relations.
Kishori, maman, maman,
Bhabhu... Bapuji.
L'un après l'autre
Je les ai tous perdus.
J'ai été déçu par mon propre peuple.
Ce sont vos propres dents qui vous mordent la langue.
Si vos proches vous ont laissé tomber,
alors personnalisez-les
en qui tu vois de l'espoir.
Au moment où j'ai entendu votre premier discours,
Je savais que je n'épouserais que toi.
-Viraaj, moi et Kishori--
-Ecoute, je sais tout sur Kisori.
Ma famille m'a découragé.
Mon père m'a donné
deux gifles serrées sur mon visage.
Mais je suis plutôt têtu, voyez-vous.
-Je peux voir ça.
-Est-ce que j'ai le choix ?
Je dois être têtu pour me rapprocher de toi.
Je sais très bien cuisiner,
Je peux broder des oiseaux sur des vêtements,
Je peux même repasser avec une marmite.
J'ai étudié jusqu'à la dixième année
et je suis le frère aîné.
Je ne suis peut-être pas si jolie,
mais pour une deuxième proposition,
tu ne trouveras pas quelqu'un de meilleur que moi.
Non, je veux dire… je suis franc,
mais j'ai bon cœur.
Pour faire court,
tu ne trouveras pas quelqu'un d'autre,
et seul un fou voudrait m'épouser.
Et mon père m'a dit :
"Peu importe combien tu regardes autour de toi,
tu ne trouveras personne de plus fou
que Karsan Das dans notre communauté.
Et je ne peux vraiment pas demander à Dieu
pour rien de plus.
Veux-tu être mon mari ?
"Mari."
Oui, oui, "hushband", "hushband".
Coupé dans le même tissu.
D'accord, très bien.
Si je dis mari et non mari,
Veux-tu m'épouser ?
Les options sont oui et oui.
Non.
Non ? Oh, bhai, maara !
Non n’était même pas une option.
D'accord, mais dis-moi au moins
pourquoi tu dis non.
Viraaj,
-Je ne veux pas m'éloigner de mon objectif.
-Mais--
Et c'est entièrement en ton pouvoir
pour faire ça.
Était-ce un compliment ou une insulte ?
Accha, lishen, je t'attendrai !
"Écoutez", "s" avec un "s".
Oui, oui, c'est ce que j'ai dit.
Ce problème "s", "sh" va me tuer.
OUI OU OUI
Hé, buggy vaala !
Allez, c'est parti !
SATYA PRAKASH
L'article a été réimprimé
et les gens l'ont lu, JJ.
Karsan a perdu la tête.
Les gens posent toutes sortes de questions.
Vahuji.
Le Dr Bhau Daji Lad est là… avec des médicaments.
Il dit…
c'est urgent.
-JJ.
-JJ, pranaam.
S'il vous plaît, pardonnez-nous, JJ.
Elle ne se sent pas très bien aujourd'hui.
Viens.
JJ, pranam.
Faites place, bougez.
Ils ont probablement lu le Satya Prakash.
Un Karsan est largement suffisant
pour réveiller tout le monde.
La prochaine fois tu te sentiras
comme presser les doigts des jeunes femmes,
arrêtez-vous et réfléchissez…
Les gens pourraient simplement arrêter d'adorer
les orteils de vos pieds.
Souvenez-vous-en.
J.J.
Cet article a provoqué
beaucoup de dégâts, JJ.
Nous recevons moins de cadeaux et de dons.
C'est une bonne chose
que vous avez rouvert les portes du Haveli.
Ou nous aurions énormément souffert.
Votre silence est votre faiblesse.
C'est ce que disent les fidèles.
Tout le monde.
JJ, dois-je me débarrasser de Karsan
ce soir lui-même ?
Si quelque chose arrive à Karsan maintenant,
alors tout le monde me montrera du doigt.
Si Dharm ne pouvait pas le faire taire,
les tribunaux vont le faire taire maintenant.
Envoyer un mot à Bailey
que je souhaite le rencontrer tout de suite.
Un procès en diffamation
réclamant 50 000 roupies !
Je n'avais jamais pensé au Haveli
frapperait aux portes du tribunal.
Il est temps d'agir avec prudence, Karsan.
Je suis directeur d'école.
Mon salaire est de 60 roupies.
Même si je vends mon terrain,
ma maison, ma maison de village,
J'aurais encore moins de 5 000 roupies.
Si je n'ai rien à perdre,
alors je n'ai rien à craindre.
Quel est le pire qui puisse arriver ?
Prison.
Qu'il en soit ainsi. Je continuerai à écrire en prison.
Le problème est maintenant
que nous devons aller au tribunal.
Et le tribunal demande toujours des preuves,
que nous n'avons pas
et je ne pense pas que nous le ferons un jour.
Qui permettrait à une femme ou à une fille
même entrer dans un tribunal
témoigner
que le Maharaj les a exploités ?
Où trouverons-nous des témoins
qui peut prendre position contre JJ ?
Dès que j'ai entendu parler
l'avis de Maharaj,
J'ai convoqué une réunion avec les Bhatias.
S'il vous plaît, rencontrez-les, Karsan Das
Ils témoigneront au tribunal contre JJ.
-Salut à tous Giriraj Dharan !
-Grêle!
-Salut à tous, Ladle Lal !
-Salut à tous Vallabhadhish !
-Grêle!
-Salut à tous, Ladle Lal !
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
-Salut à tous Vallabhadhish !
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
je veux que tu te prépares
un pichet d'or, Khawas.
Le grand Karsan Das est là
me laver les pieds et demander pardon.
"La mariée nouvellement mariée
je dois venir au Haveli
recevoir des bénédictions
lors de sa nuit de noces.
C'était l'ordre.
Le troisième fils de Shyamlal Seth
est en fait l'enfant de JJ.
Il l'élève comme le sien.
Kapol, Das, Goswami, Shrinivas,
et bien d'autres histoires similaires.
Nous témoignerons devant le tribunal.
Vous ouvrez la voie, Karsan Das.
-Salut à tous Giriraj Dharan !
-Grêle!
-Salut à tous, Ladle Lal !
Bienvenue, Karsan Das.
Je t'attendais.
Je crois que si le prodigue revient,
alors tout est pardonné et oublié.
Lavez-lui les pieds et excusez-vous.
Fin de l'histoire.
Que se passe-t-il, Khawas ?
Le vénéré Yadunath Maharaj a déposé
une affaire de diffamation de 50 000 personnes contre moi.
Je suis venu répondre à son avis.
M. Arnsty, mon avocat.
Cet enfant combattra une affaire
contre moi ? hein?
Je doute qu'il ait encore atteint la puberté.
Alors tu devrais absolument faire attention, JJ
Quoi qu'il en soit, tu as un truc
pour les plus jeunes, n'est-ce pas ?
On se verra au tribunal.
Salut Vallabhadhish !
Pas de maharaj de notre secte
a franchi les portes
d'une salle d'audience jusqu'à aujourd'hui.
Vous ne devriez pas non plus.
C'est une demande de nous tous.
Hmm.
Alors… qu'est-ce que c'est que ça
vous voulez tous que je le fasse maintenant ?
Vous excuser auprès de Karsan Das ?
Retirer l'affaire en diffamation
et accepter ouvertement
que les Haveli ont exploité
ses fidèles toutes ces années ?
C'est seulement un lâche
qui veut garder ses actions secrètes.
Mais je n'ai peur de rien
ou n'importe qui.
C'est nécessaire
pour garder les fidèles sous contrôle
alors que la peur les maintient sur le chemin du Dharm.
Je ne peux pas me permettre de laisser
la pénitence séculaire de nos ancêtres
allez-y en vain pour cela maintenant.
Moi, Maharaj Yadunath,
je suis le visage de cette secte.
J'ai apporté une immense richesse
à ce Haveli.
j'irai au tribunal
et j'enseignerai que c'est une telle leçon
qu'aucun autre homme n'osera remettre en question
à nouveau les pratiques des Haveli.
Karsan Das, les Bhatias
ont envoyé un message.
Ils ont dit
ils ne veulent pas témoigner devant le tribunal.
Varjivan Bhatia est
disparu depuis l'après-midi.
Et les autres Bhatias,
ils sont menacés de bannissement.
Et à cause de JJ, toute la fraternité
s'est retourné contre eux.
Tout le monde a extrêmement peur.
Incroyable. Que pouvons-nous faire maintenant ?
Ces hommes étaient tout ce que nous avions.
Si vous le souhaitez, nous pouvons déposer
une affaire de complot contre eux.
De cette façon,
une fois la convocation émise,
-Ils devront venir témoigner au tribunal.
-Hmm.
Ils sont déjà dans le pétrin, M. Arnsty.
Ne leur mettons pas davantage la pression.
-Où vas-tu?
-À la presse.
Il est important que tout le monde sache
jusqu'où Maharaj peut s'abaisser.
-Mais--
-Tejpal, calme-toi.
Karsan, écoute…
Viens avec moi.
Comment a-t-il pris feu ?
La presse de Tejpal Seth
a été brûlé à cause de moi.
Bapuji avait raison.
Tu devrais toujours choisir tes amis
et des ennemis selon votre propre statut.
Les gens pour lesquels je me bats
se sont retournés contre moi.
-Pour qui dois-je me battre maintenant ?
-Combattez pour votre objectif.
Pour chaque femme
qui a été lésé
et crie de l'intérieur.
Imaginez ce que ces femmes
ça doit passer par
quand leurs propres maris
envoyez-les volontiers à JJ.
J'avais juste 16 ans...
quand Ba et Babuji m'ont emmené au Haveli…
pour effectuer le charan seva.
Je n'étais qu'un enfant à l'époque.
Tellement innocent.
Mais je pourrais comprendre ça
que se passait-il
C'était si effrayant, si sale.
J'ai pleuré, j'ai crié
et d'une manière ou d'une autre, je me suis enfui de là
et puis je n'ai jamais mis les pieds
encore une fois par la porte arrière du Haveli.
Peut-être que toutes les filles ne comprennent pas
avec le temps, comme je l'ai fait, Karsan.
Si elle ne peut pas devenir une Viraaj,
elle ne devrait pas non plus être une Kisori.
C'est votre responsabilité.
Des gens comme JJ
sont les ennemis du changement et de la réforme.
Et maintenant, même si tu perds,
vos idéologies auraient quand même gagné.
Cette affaire n'est qu'une partie
d'un combat majeur.
Notre combat est bien plus grand que cela.
Alors pourquoi ce désespoir ?
C'est le "désespoir".
Coupé dans le même tissu.
Okay, si je dis "désespoir"
au lieu de "deshpair",
vas-tu continuer ton combat ?
Les options sont… oui et oui.
Karsan Bhai,
Tejpal Seth vous a appelé tout de suite.
Vahuji de JJ est venu chez lui.
Vahuji ?
J'ai entendu ce qui s'est passé
aux… aux Bhatias.
J'ai aussi entendu parler de la presse.
Merci de vous rendre à cette adresse.
Vous trouverez un témoin
là-bas pour votre cas.
Vahuji, qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis partagé entre ma famille
et mes principes pendant que je vous aide.
Je n'ai tout simplement pas le courage...
pour en choisir un.
-Salut Vallabhadhish.
-Jai Shri Krishna.
Jai Shri Krishna.
Je n'ai tout simplement pas le courage...
PRAKASH CHAMARIA, PRÈS DE LA BOUTIQUE DE KATHIARA
DEUXIÈME MAISON DE JATEH, KUMBHARWADI
Je suis un intouchable.
Éloignez-vous.
Je savais avec certitude
que tu me trouverais un jour.
N'êtes-vous pas le… ?
Entrez. Venez vite.
Leelavati. Leelavati !
Karsan Das Mulji est ici.
Namasté. Je suis Shaamji Damodar
Voici ma sœur, Leelavati.
Cette nuit-là, je suis venu avec une charrette à bras
pour vous avoir tous les deux.
-Mais au moment où j'arrive...
-Avant que tu puisses revenir,
deux hommes sont venus
et nous a entraînés dans le Haveli.
Et puis nous avons vu
que Vahuji nous attendait.
JJ lui avait donné un laddoo
avec des graines de dhatura pour provoquer un avortement.
Mais Vahuji lui a donné de l'eau salée
boire pour qu'elle puisse vomir.
Si elle t'a envoyé ici,
cela ne pouvait signifier qu’une chose.
Ce Vahuji veut maintenant que nous…
pour témoigner contre JJ au tribunal.
Et nous le ferons sûrement.
L'audience est dans 15 jours.
Si JJ apprend,
il va réessayer ses tours.
Que faisons-nous ?
Cachons-les…
dans le bungalow Mamleshwar de Tejpal Seth
jusqu'à ce que l'audience ait lieu.
D'accord.
Ne vous inquiétez pas.
Je serai responsable de votre sécurité.
Ils peuvent incendier la presse,
mais je ne peux pas détruire votre passion.
A partir de maintenant,
Satya Prakash sera imprimé ici.
Karsan !
Qui a envoyé cette lettre ?
Le Dr Bhau Daji Lad l'a envoyé,
Le médecin personnel de Yadunath Maharaj.
-Salut à tous Vallabhadhish !
-Grêle!
-Salut à tous, Ladle Lal !
-Salut à tous Vallabhadhish !
-Grêle!
-Salut à tous, Ladle Lal !
Bienvenue, Karsan… Das.
Avant de nous affronter au tribunal,
je suis prêt à te donner
une dernière chance mais…
J'ai trois conditions.
Premièrement, excusez-moi.
Deux,
excuse-moi.
Et trois,
excuse-moi…
en privé,
dans le Haveli,
et au tribunal
et je retirerai l'affaire.
Des excuses seront demandées
juste une fois, Yadunath Maharaj.
Au tribunal.
Quant à savoir qui s'excusera auprès de qui…
le tribunal en décidera.
Je voulais juste
te donner une dernière chance.
Les chances sont généralement données
aux moins privilégiés, voyez-vous.
Ou les moins intelligents.
Donc je devrais être celui
je te donne une chance, JJ.
Mais la différence est
que maintenant même si tu t'excuses,
j'y veillerai
que l'affaire n'est pas classée.
Puis-je partir ?
Prends du prasad avant de partir, Karsan.
Leelavati.
C'est… Leelavati, Karsan.
Tôt ce matin, avant l'aube,
J'ai les deux Leelavati
et Giridhar Kha était marié.
La pauvre a deux sœurs cadettes,
parents âgés,
et bien, un enfant a besoin du nom d'un père.
Où se trouve Shaamji Damodar ?
OMS? Shaamji ? OMS? Damodar qui ?
Son frère.
Ah, oui.
Maintenant, où se trouve Shaamji…
Seigneur Shyamji le sait.
Karsan…
Pensiez-vous vraiment que…
Je ne te surveillerais pas ?
Je t'ai clairement dit de t'excuser,
mais toi…
j'ai prouvé que tu étais un Das.
Pas grave.
Comme Shriji le souhaite,
Demandez-le au tribunal…
les excuses
après avoir payé 50 000 roupies.
Salut Vallabhadhish !
JJ est là.
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
J'ai rendu des verdicts
dans plus de 200 cas, Joseph.
Je n'ai jamais vu de gens
tellement impliqué dans une affaire auparavant.
C'est leur religion
ce qui les maintient unis, dis-je.
Cela les divise également.
Sinon, comment avons-nous régné sur eux
depuis si longtemps ?
Vous voyez, il aurait pu avoir
son char tirait jusqu'à la cour.
Mais il ne l’a pas fait.
Une démonstration de force.
Un tonneau vide
fait toujours le bruit le plus fort.
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
Nous avons entendu l'ouverture
déclarations de l’affaire Maharaj Diffamation 12047.
Devons-nous continuer
avec les débats, messieurs ?
j'aimerais appeler
Yadunath Brijratanji Maharaj
à la barre des témoins pour commencer.
Où est-ce que je m'enfuis ?
Je suis assis ici.
Demandez tout ce dont vous avez besoin,
Je répondrai à partir d'ici.
Objection, monseigneur.
Le plaignant doit obéir au protocole.
Annulé.
Comme vous pouvez le constater, le plaignant
est dans une ligue à part, M. Arnsty.
Faisons-lui plaisir un peu, d'accord ?
Tu as l'habitude
d'accepter des cadeaux, JJ.
Ce n'est pas un cadeau, c'est la Gita.
Pose ta main sur la Gita et jure
que tout ce que tu diras au tribunal sera
la vérité, et rien que la vérité.
Le Maharaj n’a pas besoin de prêter serment.
Les gens prêtent serment
au nom du Maharaj.
Le Maharaj ne dit pas la vérité.
Ce qu'il dit
est la seule vérité.
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
-Salut à tous Vallabhadhish !
Emmenez cet homme dehors.
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
Et Maharaj, la cour
ne vous permettra plus de concessions.
M. Bailey,
Veux-tu s'il te plaît clarifier les choses
avant que votre client ne m'énerve ?
Et Maharaj, la cour
ne vous permettra plus de concessions.
Aucun problème.
Ce n'est qu'un serment de la Gita.
Je jure que je le ferai
dites la vérité et rien d'autre.
Heureux?
Pour son article publié dans Satya Prakash,
vous avez déposé un dossier
contre mon CL M. Karsan Das
avec badnakshi, signifiant calomnie
ou diffamation comme accusation.
Oui.
Tout ce qui est imprimé dans l'article
le nommer est tout à fait factuel.
Et pour le prouver,
j'aimerais appeler
Dr Ramkrishna Vitthal Garçon
à la barre des témoins.
Appel
Dr Ramkrishna Vitthal Garçon.
Dr Bhau Daji Garçon,
Je crois que c'est comme ça que les gens
s'adresse à vous avec tendresse.
Oui.
S'il vous plaît, parlez-nous un peu de vous.
Monseigneur, je suis un médecin qualifié
diplômé du premier lot
du Grant Medical College
à Bombay 1850.
Je suis un employé du gouvernement britannique,
et aussi médecin personnel
aux prêtres des différentes Havelis
de Bombay et leurs familles aussi.
Alors si je devais dire
vous avez traité Yadunath Maharaj,
serait-ce exact ?
C'est exact.
Chandi ka rog. Je l'ai traité pour ça.
Il a Chandi Ka Rog.
Monseigneur, c'est une maladie vénérienne,
une maladie sexuellement transmissible.
On l'appelle aussi syphilis, monseigneur.
Ordonnance au tribunal, s'il vous plaît.
Le docteur Saheb a témoigné devant le tribunal
ce respecté JJ a chandi ka rog !
Dr Lad,
comment contracter Chandi Ka Rog ?
Une personne contracte généralement cette infection
avoir des rapports sexuels répétés,
avec plusieurs partenaires.
Avec les médicaments,
Je lui ai également conseillé de s'abstenir
rapports sexuels avec plusieurs femmes.
Encore un point.
JJ a posé des questions sur les médicaments
utilisé pour provoquer un avortement.
Parce que les vieux remèdes
comme mélanger des graines de dhatura dans des ladoos
ne fonctionne pas toujours.
Il m’a également envoyé des femmes enceintes avec…
une lettre portant son nom
à quelques reprises.
Je les ai renvoyés immédiatement.
Ce qui en fait a également mis à rude épreuve
ma relation avec JJ.
Merci pour votre déclaration, Dr Lad.
Plus de questions. Votre témoin, s'il vous plaît.
Dr Lad,
s'il te plaît, dis-moi quelque chose.
Avez-vous examiné
le Maharaj personnellement pour la syphilis ?
-Je ne l'ai pas fait.
-Ce n'était pas nécessaire.
Le Dr Lad est malentendant, je pense.
Pas Chandi Ka Rog, j'avais Chanda Ka Rog.
Il est également connu sous le nom de chaatha.
Chaatha signifie…
Il veut dire qu'il avait des furoncles
sur ses parties intimes.
Le mois dernier, j'étais allé à Tailanga.
J'avais trop de gingembre,
du poivre noir et d'autres épices là-bas, alors…
J'ai eu des ampoules.
J'ai consulté le Dr Lad.
J'ai dit chanda, il a entendu chandi, et…
tout s'est perdu dans la traduction.
Exactement. Sans examen,
c'est évidemment difficile à dire
que ce soit la syphilis ou les ampoules.
Ce ne sont pas des preuves concluantes, Votre Seigneurie,
avec une probabilité très certaine
d'un mauvais diagnostic.
Maintenant, parlons des avortements.
Les dames qui sont venues vers vous,
ont-ils déjà nommé JJ
ou se plaindre de lui ?
Ont-ils dit que l'enfant était celui de JJ ?
Ont-ils dit qu'ils avaient été violés ?
Quelqu’un a-t-il déjà prétendu que l’enfant était le sien ?
Si c'est son nom sur la lettre,
alors ça veut dire qu'il...
Non, non, non, docteur. Je suis désolé.
La lettre venait du Maharaj
mais cela ne prouve pas
que l'enfant était aussi le sien.
Monseigneur, le Dr Lad fait des suppositions.
Il n'a aucune preuve pour étayer ses affirmations.
Monseigneur, demandez à n'importe quel médecin
pour un avis indépendant à ce sujet.
S'il dit que Maharaj n'a pas
symptômes secondaires de la syphilis,
-Je vais quitter mon métier.
-La défense demande immédiatement
-une vérification médicale.
-Accordé.
Ne le faites pas… mon seigneur !
Avez-vous d'autres questions
pour le docteur, M. Bailey ?
Plus de questions, monseigneur.
Je demande maintenant au tribunal
pour me permettre de poser des questions
Le serviteur de JJ, Giridhar Khawas.
Nous avons entendu dire que vous étiez marié
à une fille nommée Leelavati hier soir.
Et vous avez obéi à l'ordre en silence.
Pas vrai.
Leelavati et moi nous sommes mariés
il y a environ huit mois
quand j'étais parti en tournée
à Dwarka avec JJ.
Elle est enceinte de sept mois
avec mon enfant.
Je suis le père de l'enfant.
Je le jure.
"C'est mon enfant
et je suis le père de l'enfant.
Alors pourquoi insistes-tu à plusieurs reprises
que l'enfant est à toi ?
Des doutes à ce sujet ?
Non… c'est comme ça. Je n'insiste pas.
C'est mon enfant donc je l'appellerai le mien,
pas le vôtre… évidemment.
Vous insistez sur ce point à plusieurs reprises
simplement parce que
l'enfant n'est pas le vôtre, mais celui de JJ !
Ce sont ses restes
que vous acceptez comme prasad.
-Objection!
-Monseigneur, Leelavati a été violée.
Elle a été nourrie avec des ladoos empoisonnés
avec des graines de dhatura pour avorter son enfant.
Karsan Das les a mis
dans une planque à Mamleshwar,
mais ils y ont été enlevés.
Shaamji a dû disparaître,
et Leelavati a été mariée de force
à Khawas pour la nuit.
Pour qu'aucun d'eux
serait en mesure de témoigner.
Au diable la diffamation, monseigneur.
Nous avons affaire à un viol,
tentative de meurtre,
et falsification de témoins !
Arnsty.
Cette foule est silencieuse à cause de moi.
La foule devant le tribunal
et sur les routes
sont 10 à 20 fois plus élevés qu'ici.
Des passionnés.
Ils ne toléreront pas les insultes
après un point.
Alors si la rage mène à des émeutes ou à des effusions de sang,
Je n'en serai pas responsable, monseigneur.
M. Arnsty, d'autres questions
pour Giridhar Khawas ?
Non, mon seigneur.
Le témoin est renvoyé.
Je voudrais maintenant appeler mon client
Karsan Das Mulji à la barre des témoins.
Karsan Das Mulji
a été cité à témoigner contre JJ.
Qu'est-ce que c'est exactement
"charan seva ke darshan", Karsan Das ?
Regarder le Maharaj
avoir une relation physique
avec une dévote.
Tu veux dire des rapports sexuels ?
À l’intérieur du Haveli ?
Oui.
Les fidèles ont le privilège de regarder
cette indécence en payant de l'argent.
Ô Vallabhadhish !
Ô Giriraj Dharan !
Montre-lui miséricorde, Prabhu,
car il ne sait pas ce qu'il dit.
Montrant aux fidèles le charan seva,
donc ils font l'expérience du moksh, c'est mon devoir,
mon plus grand privilège.
C'est une pratique séculaire.
C'est important pour une pratique
pour avoir raison, pas vieux, JJ.
Si c'était mal, ils ne le feraient pas
chanter ses louanges dans le Haveli.
-Salut à tous Yadunath Maharaj !
-Grêle!
Salut à tous, Ladle Lal !
Dehors!
-Salut à tous Vallabhadhish !
-Grêle!
--Salut à tous Yadunath Maharaj !
M. Karsan Das,
Avez-vous regardé le charan seva
au… Haveli de vos propres yeux ?
Oui.
Entre ma fiancée Kishori et JJ.
Kishori avait-il des objections à cet acte ?
Je veux dire, c'était le seva
lui a-t-elle été imposée d'une manière ou d'une autre ?
Non.
Je suis désolé, pourriez-vous répéter cela ?
-Non.
-Non!
Un participant consensuel, monseigneur.
Mais tu as fini
les fiançailles
-Pour cette raison, n'est-ce pas ?
-Oui.
Et à cause de ça, euh,
tu as été expulsé de ta maison ?
-Oui.
-Alors, naturellement,
même ta propre famille était convaincue
ce qui s'est passé était complètement...
Monseigneur,
à quoi mènent ces questions ?
Au motif, M. Arnsty !
Le suicide de Kishori !
Banni de chez lui !
Son propre père a coupé tout lien avec lui.
Pour toutes ces tragédies personnelles,
il tient JJ ​​pour responsable.
Il a déversé toute sa colère
et amertume pour le Maharaj
dans les articles
il a écrit à son sujet dans son journal.
Il a fait un spectacle public
de ses rancunes personnelles !
Et pour quoi ? Pour quoi?
Vengeance? C'est ça ?
Ou pour attirer l'attention ?
Ou pour gagner de la gloire et de l'argent ?
Ça, lui seul peut le dire !
Je n'ai ni faim de richesse
ni assoiffé de gloire.
Je suis un Vaishnav de naissance,
un brahmane par karma.
Je suis Kshatriya par l'esprit.
et mon objectif est d'avoir l'humilité d'un Shudra.
C'est exactement pourquoi je commence à nettoyer
toute saleté que je rencontre.
Vous y réfléchissez.
Qu’est-ce que j’obtiendrai en combattant cette affaire ?
Ou en écrivant ces articles,
Vakeel Sahab ?
Je n'ai jamais eu 50 000 roupies,
et je ne pense pas que je le ferai un jour.
Monseigneur, ces derniers temps, j'ai lu
beaucoup de livres sur la religion.
J'assiste à des satsangs.
Le respect que j'avais pour ma religion
et ma secte s'est considérablement agrandie.
Et il y a beaucoup de colère
envers chaque personne,
qui déforme ses nobles idéaux
et la pureté pour les intérêts particuliers.
Le shlok a chanté
tout en faisant le vœu de Brahmsambandh, c'est…
Cela se traduit par,
" Sri Krishna, tu es mon seul protecteur.
J'offre humblement mon corps, mon esprit,
ma richesse et mon monde tout entier à toi.
Krishna, je suis ton père."
N'est-ce pas vrai, Maharaj ?
Quelle est la signification de ce shlok
ça s'enseigne dans le Haveli ?
S'il vous plaît dites-nous.
Avant de pouvoir toucher sa fiancée…
elle doit être…
envoyé au Maharaj.
Quel mot de tout le shlok
s'est-il concentré sur
au lieu de l'esprit, du corps, de la richesse et du monde ?
"Bharya." Femme.
Dis-moi, dans quel ved, ou quel puran,
ou dans quel shaastra est-il indiqué
que le Maharaj
touchera-t-il la femme avant son mari ?
Il y a tellement d'autres exemples de ce genre
d’interprétations erronées.
Les veds et les purans sont en sanskrit,
tout le monde ne peut pas les lire.
Alors pourquoi ne pas les traduire directement ?
Quelle est la nécessité de les transcréer ?
On peut s'attendre à la duplicité de la part d'un roturier,
mais pas d'un leader.
Réinterpréter les changements de sens
à travers les âges
est la responsabilité
du Maharaj, mon seigneur.
Qui décide
si tu en es même digne ou pas ?
-Qui te donne le pouvoir ?
-Mes fidèles me donnent ce pouvoir !
Les fidèles nous font des dons,
demander des sermons
et les femmes
venez me voir volontiers pour le seva.
Et alors ?
Et s’ils venaient volontairement ?
Ils sont peut-être sans instruction,
mais vous êtes instruit.
Vous êtes leur gourou.
Tu aurais pu simplement leur dire non,
mais vous ne l'avez pas fait.
Parce qu'ils ont satisfait votre désir.
Un gourou guide les perdus
sur le bon chemin.
Mais que se passe-t-il si le gourou s’égare ?
L’exploitation suit le pouvoir.
S'il s'en va, un autre maharaj viendra,
et il établira de nouvelles règles.
Qu'ils l'obtiennent ou non,
J'ai encore besoin de guider les perdus.
Je dis ça depuis le début
que mon combat n'est ni contre
le Haveli ni aucune secte.
Oui, je m'incline toujours avec une totale dévotion
à l'entrée du Haveli.
Je suis fier d'être un Vaishnav.
Je continue d'être fier
et le dévot Vaishnav, mon seigneur.
Je n'ai aucun problème personnel
ou rancune contre JJ.
L'acte répréhensible devrait cesser
pas le fautif.
Ce sont les méfaits
dont nous, les dévots, faisons partie.
Vous ne pouvez pas applaudir d'une seule main, monseigneur.
Les Maharajs s'en sont tirés
parce que nous les avons laissés.
Vous ne permettez pas à vos filles de sortir,
vos belles-filles de baisser leurs voiles.
Un homme peut-il même oser
profiter du charan seva avec eux ?
Et laisser les autres regarder ?
Ils veulent du charan seva,
c'est leur perversité.
Mais pourquoi célébrez-vous ce jour
avec du laapsi ?
Si nous n'arrêtons pas ce qui se passe
pendant des centaines d’années, cela continuera.
Seuls les noms
des gourous du dharm va changer.
Les histoires se répéteront.
Les croyances religieuses sont extrêmement privées,
personnel et sacré.
Ils ne sont liés par aucun endroit
ni aucune forme.
Le Dharma est suivi du cœur,
pas dans les lieux publics.
Dieu marche avec nous tout le temps.
Nous n'avons besoin d'aucune sorte de pont
pour l'atteindre ou le rencontrer.
Pas de JJ, pas de seva, pas de pratique
vous obtiendrez un billet direct pour le paradis.
Ce n'est toujours que ton karma
cela vous y mènera.
Monseigneur, quel que soit le verdict
de ce cas est mais cela m'a appris ceci…
Dites la vérité seulement si vous en avez la preuve.
Peu importe si une blessure fait mal.
Il faut qu'il laisse une cicatrice pour être remarqué.
Et même derrière les barreaux
Je vais continuer à poser des questions,
tenir les gens pour responsables.
Le champ de bataille peut changer
mais ma guerre ne le fera pas.
Tu es libre de rester à mes côtés,
ou je le ferai seul.
Je serai à vos côtés.
Je suis prêt à témoigner contre JJ.
Moi aussi.
Et moi.
Au cours des 7 prochains jours, environ
32 personnes se sont manifestées et ont témoigné.
Les femmes ont parlé sans crainte pour elles-mêmes.
Les hommes parlaient au nom de leurs femmes,
sœurs et filles.
Le Maharaj confronté à la diffamation
pas à cause de Karsan Das,
mais à cause de ses propres méfaits.
La cour de Sir Mathew Richard Sausse
a rendu ce verdict historique
le 22 avril 1862
et acquitté Karsan Das
de l'accusation de diffamation
… l’accusé n’est pas coupable.
En rendant le verdict,
Sir Sausse a conseillé
que les accusations criminelles
être intenté contre Yadunath Maharaj.
Écartez-vous.
L'affaire de diffamation Maharaj a été menée
jusqu'à la fin des pratiques comme charan seva,
donner l'exemple aux gens
que même JJ n'était pas au-dessus des lois.
La société dans laquelle nous vivons aujourd'hui
est le cadeau des grands réformateurs
comme Karsan Das Mulji,
qui a enseigné aux gens qu'il n'y avait pas d'intermédiaire
est nécessaire pour avoir une connexion avec Dieu.
Le Dharma ne fait pas de quelqu'un un dieu
mais c'est un moyen de devenir
un bon être humain.
Une secte est bien plus importante
que n’importe quel individu ou incident.
Traitant cet incident comme une exception,
la secte Vaishnao
continué sur le chemin de la religion.
La secte Vaishnao et ses adeptes
continuer à grandir et rester
une partie fière et intégrale
du domaine social, culturel,
et le tissu religieux de l'Inde.